# Алгоритмы и структуры данных (семинары)
## Урок 4. Структуры данных дерево и хэш-таблица

Необходимо превратить собранное на семинаре дерево поиска в полноценное левостороннее красно-черное дерево. И реализовать в нем метод добавления новых элементов с балансировкой.

Красно-черное дерево имеет следующие критерии:
* Каждая нода имеет цвет (красный или черный)
* Корень дерева всегда черный
* Новая нода всегда красная
* Красные ноды могут быть только левым ребенком
* У краной ноды все дети черного цвета

Соответственно, чтобы данные условия выполнялись, после добавления элемента в дерево необходимо произвести балансировку, благодаря которой все критерии выше станут валидными. Для балансировки существует 3 операции – левый малый поворот, правый малый поворот и смена цвета.

***

Данный код реализует красно-черное дерево (Red-Black Tree) - структуру данных, 
которая представляет собой сбалансированное двоичное дерево поиска. 
Каждый узел красно-черного дерева содержит значение и цвет, который может быть либо красным, 
либо черным.

### Некоторые комментарии по коду:

1. Класс Node - внутренний класс, который представляет узел красно-черного дерева. 
Каждый узел содержит значение (value), левое и правое поддеревья и цвет.
2. Метод add() добавляет новый элемент в красно-черное дерево. 
Для добавления элемента, вызывается рекурсивный метод add() и передается текущий узел и значение,
которое нужно добавить. Если текущий узел является пустым, создается новый узел с переданным 
значением и цветом красный, а затем он вставляется на соответствующее место в дереве. 
Если узел уже существует, то значение сравнивается с значением текущего узла и добавляется в 
соответствующее поддерево (левое или правое). 
3. После вставки производятся операции поворота и перекрашивания узлов для сохранения свойств красно-черного дерева.

4. Методы rotateLeft(), rotateRight() и flipColors() - методы для операций поворота и перекрашивания узлов, которые применяются при добавлении новых узлов и перебалансировке дерева.

5. Метод printTree() - метод для печати дерева в консоль. Он вызывает рекурсивный метод printTree() и передает ему корневой узел, префикс для отступов и флаг, указывающий на то, является ли текущий узел конечным.